Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
YI HEON
ROI DE JOSEON
Je m'excuse pour le retard.
Nous allons enfin commencer la compétition.
Le thème du premier plat est…
MAENG MAN-SU, EOM BONG-SIK
TANG BAILONG, YA FEIXIU, KONG WENLI
Mu pour « inexistant », yuk pour « viande ».
C'est un plat de viande
jamais vu auparavant.
Vous pouvez commencer à cuisiner maintenant.
Commençons à préparer notre premier plat,
des galbijjim épicés, des côtes courtes braisées.
- Oui.
- Commençons à cuire le poulet coupé en dés.
- D'accord.
- Gil-geum.
- Oui.
- Cook Sim.
- D'accord.
Quoi ? C'est deux contre un ?
Est-ce que deux personnes préparent le plat principal ?
Que font-ils ?
Alors c'est ça leur plan ?
Cuisinier Eom.
- Ya Feixiu.
- Oui.
Quoi ? Le cuisinier du premier tour
est Ya Feixiu ?
À quoi pensent-ils ?
Elle fait tremper le poulet
dans du sel, du vinaigre et du miel.
Elle attendrit la viande.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Du poulet sauté ?
Concentrons-nous.
Faisons bouillir la viande.
Un simple plat de côtes courtes braisées ?
Est-ce que j’attendais trop d’elle ?
Je commencerai à cuisiner
lorsque la viande sera assaisonnée.
Quand est-ce que cela aura lieu ?
Dans une demi-heure.
Très bien.
- Cuisinier Maeng ?
- J'en ai fini depuis longtemps.
La plaque chauffante est également chauffée et prête.
Bien.
- Donne-moi le gochugaru, la poudre de chili.
- Cuisinier Sim, où est le gochogaru ?
Eh bien, vous voyez…
Le cuisinier Min le recherche à Saongwon,
au Bureau des repas royaux.
- Quoi ?
- Il devrait être là maintenant.
Quoi…
Le voici.
J'ai de mauvaises nouvelles.
Pourquoi es-tu les mains vides ?
Le gochogaru est parti.
- Quoi ?
De quoi parles-tu?
Nous l'avons stocké en sécurité à Saongwon.
Où a-t-il bien pu aller ?
As-tu regardé partout ?
Oui, j'ai cherché dans tous les coins.
Le gochojang et le gochogaru ont tous disparu.
Mais que se passe-t-il ?
La compétition vient à peine de commencer !
Vous n'avez pas vérifié au préalable ?
C'était là hier soir.
Ce n'est pas possible.
Je suis foutu.
Cuisinier Min, es-tu sûr ?
Oui.
Il n'y a pas de temps pour ça.
Si nous n'avons pas de gochugaru,
- il faut changer de plat.
- Quoi ?
Comment allons-nous changer le plat maintenant ?
Faisons simplement braiser les travers de porc
dans de la sauce soja.
Ce n’est pas un plat de viande nouveau dans le monde.
Je dois préparer un plat de viande
qu'ils n'ont jamais vu auparavant.
Avec des côtes courtes.
Un goût qui n'existe pas à notre époque.
Ouais.
C'est ça.
Tout le monde, s'il vous plaît, faites ce que je dis.
Il y a du vin de raisin sauvage fait avec du riz
à Saongwon, n'est-ce pas ?
- Oui, il y en a un.
- Dois-je aller le chercher maintenant ?
- Oui. Dépêche-toi.
- Bien sûr.
- Et puis…
- Pourquoi avons-nous besoin de ça ?
J'ai besoin de plus que du vin de riz aux raisins sauvages
pour créer les vraies saveurs
du bœuf bourguignon.
Il faut la saveur du bacon.
Cuisinier Eom, s'il te plaît, prends de la graisse de porc
- et enduire la plaque de cuisson.
- D'accord.
Et puis…
J'ai aussi besoin de l'arôme du mirepoix.
Au lieu d’oignons, de carottes et de céleri…
Cook Maeng, s'il vous plaît, hachez
les champignons Pyogo, le radis et la citrouille.
D'accord.
Gil-geum, égouttez la viande.
- Gil-geum, apporte-moi un bol d'eau.
- D'accord.
- Et égouttez l'eau de la casserole.
C'est le mieux que je puisse faire pour le moment.
- Voici le vin.
- Bon.
- Voyons voir.
- Vérifie-le d'abord.
Super.
GRAND PRINCE JESAN
SURINTENDANT DE SAONGWON
Autant que ça ?
Versez le tout là-dedans.
- Tout ça ?
- Tout ça.
VIN DE RIZ AU RAISIN SAUVAGE
Cet arôme.
- Mon Dieu.
- Bonté divine.
C'est certainement l'arôme du vin.
Un mélange de riz et de vin.
Elle fait cuire de la viande dans du vin.
Que pourrait-elle bien préparer ?
C'est très étrange.
Au lieu d’ajouter un peu de vin
pour éliminer l’odeur de viande,
elle fait tremper toute la viande dedans.
- Il en reste encore ?
- Oui.
Ils ont l'air anxieux.
Quoi que ce soit,
c'est sûrement un plat de viande que
le monde n'a jamais vu auparavant.
Peu importe à quel point ils essaient,
ils ne peuvent pas gagner.
Nous gagnerons
parce que…
J'ai ça.
Ici.
Qu'est-ce que tu viens de mettre ?
Cela s'appelle un bouquet garni.
C'est un bouquet d'herbes françaises,
et j'ai fait la version Joseon.
Oh, un seau d'ail.
C'est bon. Laissons mijoter.
Combien de temps cela prendra-t-il ?
Une heure ?
Un demi-sijin.
- Nous surveillerons le feu à tour de rôle.
- À tour de rôle, mon pied.
L'ébullition est ma spécialité,
alors je vais m'assurer que ça ne brûle pas.
D'accord.
Comment devrions-nous appeler ce plat ?
C'est braisé, mais…
Puisqu'il s'agit d'un mélange
de galbijjim de style Joseon
et les techniques de cuisine occidentales…
Peut-être du bœuf bourguignon galbijjim
braisé dans du vin de riz aux raisins sauvages ?
Ca c'était quoi?
Elle a dit brabbling galbijjim
braisé dans du vin de riz aux raisins sauvages.
PLAT N° 8 RIZ AU VIN DE BŒUF BOURGUIGNON
Cook Yeon,
qu'est-ce que tu prépares ?
Cuire de la viande dans une casserole de vin ?
Il existe une grande disparité de compétences
par rapport aux cuisiniers Ming.
Il semble peu probable
qu'elle les domine et gagne.
HAN MIN-SEONG,
CONSEILLER D'ÉTAT EN CHEF
Ils doutent des compétences
des cuisiniers de Joseon.
Il dit qu'ils n'étaient pas de taille
pour les meilleurs cuisiniers des Ming
pour commencer.
Cependant,
la vraie valeur d'un plat
ne réside pas dans son odeur
mais quel goût ça a.
En fin de compte, tout se résume
à l’excellence du goût.
Nos cuisiniers
sont connus pour posséder les compétences
d'un guksamussang à Joseon.
GUKSAMUSSANG : UN INDIVIDU DONT LES TALENTS
SONT INÉGALÉS DANS TOUT LE PAYS
Je suis sûr que c'est comme tu le dis.
Tous les meilleurs ingrédients
ne suffiraient guère,
et pourtant elle agit de manière si imprudente.
Regardez les cuisiniers Ming.
Leurs compétences au couteau sont extraordinaires.
Nous attendrons et verrons.
Qui sait ? La viande imbibée de vin
pourrait avoir des qualités particulières.
C'est fait.
Préparons la garniture.
Cuisinez Eom, s'il vous plaît, faites cuire la citrouille à la vapeur.
Cuisinier Maeng,
s'il vous plaît, préparez quelques jeunes pousses.
Voici.
C'est lourd.
Ok. Il nous faut encore 30 minutes.
Ce sera fait en un quart de sijin.
Devons-nous simplement attendre maintenant ?
Oui, Cook Eom.
Allez-vous vérifier les assiettes et les couverts
au cas où ils seraient abîmés ?
Commençons à mettre la table.
- D'accord.
Cuisinier Maeng, peux-tu me passer le lait ?
Lait.
Est-ce que c'est de la pâte de citrouille ?
C'est de la purée de citrouille.
Oh, hourra.
- Hurray.
- Purée.
Quelle est cette odeur ? Elle est si épicée.
C'est une odeur familière
qui pique le nez.
Ce n'est pas possible.
Cela ne sent pas
le poivre typique utilisé dans le Ming.
Non, ce n'est pas possible.
- Oncle.
- Oui.
Quelle est cette odeur épicée étrangement familière ?
Non.
Il vaut mieux que ce ne soit pas le cas.
Je vais retourner mettre la table.
Oui, faisons-le.
Cette liqueur a l'air spéciale aussi.
Qu'est-ce que c'est?
N'est-ce pas la légendaire
liqueur familiale Qufu ?
Vous voulez dire l'alcool qui n'est
transmis que dans la famille Qufu ?
Les cuisiniers Ming en action
sont vraiment un spectacle impressionnant.
Cependant, je ne pense pas que ce soit
un plat de viande que le monde ait jamais vu.
Je ne sais pas ce que prépare Ya Feixiu,
mais je suis sûr que c'est un plat
que le monde n'a jamais vu auparavant.
Sans parler de la liqueur que
Kong Wenli a préparée,
qui est également unique en son genre.
Kong Wenli ?
Il dit qu'il est un descendant de Confucius.
Kong Wenli vous servira de l'alcool
que vous n'avez jamais goûté auparavant,
appelé Qufu Family Liquor,
à boire à côté.
Une liqueur unique en son genre
servi par un descendant de Confucius
appelé Qufu Family Liquor ?
Il dit que quelle que soit la nourriture que prépare Ya Feixiu,
ce sera une liqueur unique en son genre
qui conviendra à un plat unique en son genre.
J'attends ça avec impatience.
- Cook Yeon, laisse-moi le faire.
- Oh, merci.
Veuillez le mettre sur la plaque chauffante
pour que je puisse le flamber.
Très bien.
FLAMBÉ : AJOUTER DE L'ALCOOL AUX ALIMENTS
ET LE BRÛLER RAPIDEMENT
Cuisinier Maeng,
peux-tu mettre un peu de sauce ici ?
- Par « sauce », vous voulez dire l’assaisonnement.
- Exactement.
Comme c'est fascinant.
Un plat est complété
par la touche finale du chef.
Au sommet du bourguignon
avec une saveur profonde et riche…
du riz soufflé est ajouté
pour lui donner une texture croquante.
Une fleur est façonnée à partir de concombres.
L'ajout de purée de citrouille sur le dessus
ajoutera une douceur subtile.
Ensuite, le poulet coupé en dés
est soigneusement placé au milieu.
Et cela complète un plat de viande que
le monde n’a jamais vu.
Enfin, le tout est garni de
jeunes pousses parfumées pour compléter le plat.
Le temps est écoulé.
Les cuisiniers doivent s'éloigner
des postes.
C'est l'heure de la dégustation.
Après avoir goûté la nourriture,
nous vous fournirons
du papier, de l'encre et un pinceau.
Veuillez évaluer le plat de l'autre nation,
la note la plus élevée étant dix.
Tout d’abord, vous goûterez le plat
préparé par les cuisiniers Joseon.
Au moment où la viande touche ma langue,
elle disparaît comme si elle fondait.
C'est un plat incroyablement tendre
que je n'ai jamais goûté auparavant.
Quel est le nom de ce plat ?
Ce plat s'appelle
bœuf bourguignon
braisé au vin de riz aux raisins sauvages.
C'est un plat de ragoût traditionnel français.
Nous avons braisé des côtes courtes de première qualité
dans du vin de riz aux raisins sauvages pendant longtemps
pour ajouter une saveur profonde
et en faire un galbijjim de style Joseon.
Galbi, "dur à cuire" ?
Bœuf burgy yawn
braisé au vin de riz aux raisins sauvages ?
Il dit que la viande
ne fond pas seulement dans sa bouche,
mais a également un arôme doux et fruité.
C'est vraiment délicieux.
La saveur et l'arôme profonds
du vin de riz aux raisins sauvages
reste dans ma bouche,
et pourtant je ne goûte pas le vin.
Pourquoi donc?
L'alcool du vin
s'est évaporé pendant que la viande mijotait.
Sans parler du flambé.
Baie des prunes ?
Oh, ça s'appelle "flambé".
Vous avez vu comment les flammes se sont enflammées
et se sont éteintes plus tôt, n'est-ce pas ?
- Cela a brûlé l'alcool restant--
- "Notre fraîcheur" ?
Non, donc… Ça a fait disparaître le goût du vin.
Impressionnant en effet.
Il a un arôme léger et frais,
et la viande est si tendre
qu'elle fond dans ma bouche.
Vous êtes incroyablement doué.
Je suis sûr que peu de cuisiniers de la dynastie Ming
peuvent préparer un plat comme celui-ci.
Il dit que cela pourrait être le cas.
La saveur naturelle de la viande
se marie bien avec l'arôme délicat
des raisins sauvages.
C'est vraiment le plus fin de tous les délices.
Merci.
Il dit que ce n'est toujours que du galbijjim,
ce n'est donc pas un plat que
le monde n'a jamais vu.
C'est un plat
ça n'existe pas à l'heure actuelle.
Qu'est-ce que cela signifie?
C'est un repas fait maison
qui va se réaliser
dans quelques centaines d'années
dans la campagne française.
Et aussi,
c'est une histoire personnelle,
mais ce plat n'existe pas pour moi non plus.
Ce plat
c'est quelque chose que les mères françaises
préparent pour leur famille.
Chaque fois que je prépare ce plat,
J'imagine quel goût cela aurait
si ma défunte mère
l'a fait pour moi.
Donc,
ce plat n'existe pas à cette époque,
et cela n'existe nulle part ailleurs
dans le monde pour moi non plus.
Ensuite, vous dégusterez le plat
préparé par les cuisiniers Ming.
Quel est ce plat ?
Je l'ai fait
pour la première fois aujourd'hui, mon seigneur.
Il est fait avec du poulet et des noix,
c'est pourquoi elle l'a appelé « gyejeong ».
et il est servi avec de la liqueur familiale Qufu.
"Gyejeong" ?
Cet aliment a été introduit plus tard
sous la dynastie Qing.
Que fait ici le poulet Kung Pao, un plat du Sichuan ?
Pas question. Est-elle la créatrice du gyejeong ?
Il est agréablement épicé mais sucré,
et même dingue.
C'est très fort.
Qu'est-ce que c'est?
C'est extrêmement humide.
Comment ça se passe ?
J'ai cuit le poulet juste assez
qu'il était cuit à cœur
sans perdre son humidité.
Et elle dit que des cacahuètes ont été ajoutées
pour le goût de noisette.
Comment avez-vous créé
cette saveur épicée intense ?
Elle a dit qu'elle avait ajouté une sauce secrète
au poulet pour le rendre épicé.
Je me demande quelle est cette sauce secrète
qui a donné à votre plat
un piquant intense mais captivant.
Le goût pur mais riche
de la liqueur familiale Qufu
équilibre le piquant.
Je n’attendrais rien de moins d’une liqueur
transmise de génération en génération.
Cependant, en quoi votre gyejeong est
-il nouveau dans le monde ?
Pendant longtemps,
Nous avons mangé un plat similaire
à Joseon appelé poulet gangjeong.
J'ai moi-même goûté ce plat.
Cependant, ce que j’ai fait est différent.
Elle a utilisé une huile rouge appelée « layu »
que le monde n’avait jamais vue auparavant.
Une huile rouge appelée « layu » ?
Il dit Ya Feixiu,
qui a créé un nouvel assaisonnement appelé layu,
est la fierté de Ming.
Il dit que le layu rouge soyeux
et de belle couleur
c'est quelque chose que personne n'a jamais goûté auparavant.
Je suis sûr qu'elle l'a fait
avec notre gochu et nos piments.
Même si elle est un génie,
Tu ne peux pas faire de layu sans gochu.
J'ai de mauvaises nouvelles.
Le gochogaru a complètement disparu.
Est-ce qu'elle…
Il vous suggère de prendre
une décision maintenant, Votre Majesté.
Faisons-le.
Quel plat avez-vous trouvé le plus spécial ?
Je suis désolé de dire que
j'ai préféré le poulet en dés de Ya Feixiu
aux côtes courtes braisées de Joseon.
Le plat de Joseon était exceptionnellement bon,
mais il est difficile de croire
que le plat n’existe pas à cette époque,
et l'histoire derrière tout ça
était aussi trop personnelle.
Il dit qu'il ne peut pas donner une note élevée
au galbijjim de Joseon.
Cependant, le bœuf burgy yawn
braisé au vin de riz aux raisins sauvages
a certainement été préparé d'une manière
qui n'existait pas jusqu'à présent.
Donc,
Je ne peux pas donner une note élevée
à la version Ming
du poulet gangjeong.
SEPT
QUATRE
J'annoncerai le résultat
du premier tour.
Attendez, Votre Majesté !
Qu'est-ce que c'est?
Avant d’annoncer le gagnant,
S'il vous plaît, permettez-moi de goûter le plat de Ming.
Il vous demande quelle est votre intention
derrière la demande.
Ya Feixiu est certainement une excellente cuisinière,
mais j'aimerais vérifier quelque chose
avant le jugement final.
Comment oses-tu ? Le jugement sera rendu.
- par Sa Majesté et l'envoyé principal.
- Attendez.
Je m'excuse, directeur Yu.
Que souhaitez-vous vérifier ?
- Un ingrédient, Votre Majesté.
- Un ingrédient ?
Je ne le saurai pas avec certitude
tant que je n'aurai pas goûté le plat de Ya Feixiu.
Dites-vous
qu’elle a utilisé un ingrédient interdit ?
S'il vous plaît, laissez-moi goûter la nourriture juste une fois.
S'il te plaît.
Il ne le permettra pas !
Oncle, pourquoi lui donnerais-tu ça ?
Bailong, que fais-tu ?
Le résultat de tout concours de cuisine
- Cela dépend du goût de la nourriture.
- Il est curieux à propos du plat Joseon
et
leur a suggéré de goûter la nourriture de l'autre.
Bailong, ce n'est pas à toi de décider.
Recule !
Cela ne vous dérange pas que nos cuisiniers
peut être sujet aux moqueries
des cuisiniers de cette petite nation ?
Le réalisateur Yu.
Tu devrais te rasseoir.
La fierté des Ming en dépend.
S'il vous plaît, donnez votre permission, mon seigneur.
Les cuisiniers des deux nations
souhaitent goûter la cuisine de l'autre.
En tant que roi de Joseon,
je donne ma permission.
Il dit qu'il donne également sa permission
en tant qu'envoyé principal
de la grande nation des Ming.
Ce goût…
L'arôme, la couleur et le goût.
Il ne manque de rien du tout.
C'est vraiment
un plat parfaitement équilibré.
Il s'agit définitivement d'un layu
fait avec notre gochu.
Où as-tu trouvé cette huile rouge ?
Est-ce un ingrédient que tu as apporté ?
Ya Feixiu.
- Oui ?
- Où as-tu trouvé la poudre rouge ?
Elle dit avoir obtenu l'ingrédient
par des moyens légaux à Joseon.
C'est notre gochugaru.
Les cuisiniers et moi avons cueilli le gochu
et l'avons séché au soleil.
Nous avons mis tout notre cœur à le réaliser.
C’était un ingrédient secret qui a
joué un rôle clé lors du premier tour.
Comment avez-vous mis la main dessus ?
Le gochugaru et le gochujang
sont des assaisonnements secrets qui seront
très importants dans la compétition.
Un assaisonnement secret ?
Alors elle dit que l'huile rouge
a été fait avec du gocho ?
Comment le cuisinier Ming a-t-il obtenu cela ?
Votre Excellence.
Nous pouvons écouter
ce que les cuisiniers ont à dire
après avoir choisi un gagnant.
Portons maintenant un jugement.
Le réalisateur Yu.
Pour les cuisiniers,
les ingrédients sont comme le pinceau d'un érudit
et l'épée d'un guerrier.
Si cela vous est arrivé,
Est-ce que tu le laisserais passer ?
Ya Feixiu.
Expliquez ce qui s'est passé.
As-tu volé leur ingrédient ?
Mon oncle, je ne l'ai pas volé.
Elle dit qu'elle l'a obtenu équitablement
en l'échangeant contre du huajiao.
Étiez-vous au courant
que le chef cuisinier royal de Joseon
allait l'utiliser lors de la compétition ?
- Eh bien...
- Ya Feixiu !
Vous avez fait quelque chose qu’un cuisinier ne devrait jamais faire.
Vous avez volé l'ingrédient de quelqu'un d'autre,
et tu ne m'en as pas parlé.
Votre ruse connivente
insulté le nom de notre grande nation,
ainsi que cette compétition.
En tant que cuisinier, je ne peux pas vous pardonner cela.
Oncle…
Ya Feixiu a fait quelque chose
un cuisinier ne devrait jamais faire.
Il dit qu'il admettra la défaite des Ming
au premier tour de la compétition.
Tang Bailong !
Gardez votre dignité, directeur Yu.
Il semble que nous ayons un gagnant.
Les cuisiniers que tu as amenés
possèdent certainement des compétences inégalées.
Cependant, peu importe le niveau de compétence d'
un cuisinier,
il faut apprendre
la décence humaine fondamentale d’abord.
Vous n'êtes pas d'accord ?
J'apprécie ce que tu as dit,
mais ce que je veux savoir,
c'est d'où tu tiens ça.
L'issue du premier tour est décidée.
Tu as gagné.
- Non, ce n'est pas--
- Attends !
Je n'ai pas perdu.
Oncle.
Je vais prouver
que j'ai obtenu la poudre rouge
par des moyens légitimes.
Admets ta défaite, Ya Feixiu.
- Tu as volé leur ingrédient.
- Je ne l'ai pas fait !
Elle dit qu'elle a obtenu le gochogaru
de Saongwon.
Saongwon ?
C'est impossible.
La personne qui le lui a donné était…
C'est lui.
Quoi? Qui?
Grand Prince Oui ?
Oncle.
De quoi parle-t-elle ?
La cuisinière Ming dit que vous lui avez donné
l'ingrédient du chef cuisinier royal
sans ma permission.
Est-ce qu'elle dit la vérité ?
Votre Majesté.
Avec tout le respect que je vous dois,
Je n'avais pas besoin de ta permission.
Lorsque les ingrédients sont admis
à être utilisés dans la cuisine royale,
ils sont contrôlés,
et seuls les produits sont dédouanés par moi,
le surintendant de Saongwon,
peut être stocké.
Qu'est-ce que tu dis?
J'avais entendu
le chef cuisinier royal utilisait
de la poudre rouge et de la pâte rouge
dans la cuisine royale
sans autorisation appropriée.
C'est pourquoi
Je les ai tous jetés.
Car la santé et le bien-être
de la famille royale sont primordiaux.
Donc tu ne l'as pas donné au cuisinier Ming ?
On pourrait dire que oui. Je l'ai laissée prendre.
Je l'ai fait.
Elle a proposé de l'échanger
contre de précieux Ming huajiao.
Je pensais que l'échange était en notre faveur,
alors je lui ai permis de prendre
autant qu'elle en avait besoin.
Chef cuisinier royal,
si vous m'aviez prévenu à l'avance,
Je ne l'aurais pas jeté.
Quelle honte.
Votre Excellence, il semble que
le Grand Prince Jesan ait commis une erreur.
Il dit que puisque Ya Feixiu n'est pas en faute,
les scores devraient être annoncés.
Ya Feixiu.
Tu ne sais toujours pas ce que tu as fait de mal ?
Oncle.
Je suis innocent !
Même si vous avez obtenu l’ingrédient
de manière légitime,
tu l'as pris en connaissant la poudre rouge
était l'arme secrète du chef cuisinier royal de Joseon
.
Par conséquent,
elle s'est fait voler son ingrédient
sans le savoir.
Vous ne méritez pas d’être un maître cuisinier.
Vous n’êtes pas qualifié pour en être un.
C'est ta dernière chance.
S'il vous reste un peu de fierté en tant que cuisinier,
admettre sa défaite.
Oncle.
Il lui a dit d’admettre sa défaite.
Excusez-moi.
Je suis aussi responsable.
Il dit qu'il refuse votre pitié.
Non.
Moi aussi, je suis en faute.
Je me suis senti lésé d'avoir perdu le gochugaru
pour lequel j'avais travaillé dur.
Mais je suis en partie responsable de ne pas avoir réussi
à conserver un ingrédient précieux en toute sécurité,
car je ne comprenais pas
comment les choses fonctionnent ici.
Alors s'il vous plaît, arrêtez.
Il vous remercie pour vos paroles attentionnées,
mais prétend que les Ming ont quand même perdu.
Ne penses-tu pas
les deux cuisiniers font valoir un point valable ?
Le cuisinier Ming a reçu l'ingrédient
du surintendant de Saongwon,
donc elle n'est pas à blâmer.
Le chef cuisinier royal de Joseon
l'ingrédient qu'elle avait préparé
lui a été volé,
elle a donc le droit de se sentir lésée.
C'est exact. De plus,
Tang Bailong, le chef cuisinier royal des Ming,
a déclaré qu'ils avaient perdu
quel que soit le résultat.
C'est vrai.
Même si vous annoncez la victoire des Ming,
Les cuisiniers Ming
n'accepteront pas ce résultat.
Même si vous statuez en faveur de Joseon,
cela ne fera rien
pour consoler leurs sentiments blessés.
Cependant,
on ne peut pas annuler le résultat
dès le premier tour.
La fierté des cuisiniers et les scores
sont des choses différentes.
Les scores devraient donc être révélés.
Oui, c'est vrai.
Je ne peux trouver aucune excuse pour ce qui s’est passé.
Votre Majesté.
Je vous suggère de porter un jugement.
Dans ce cas,
J'annulerai le résultat
et on peut dire que c'est une égalité.
Votre Excellence.
On ne peut pas dire qu’il y a égalité quand on a gagné.
Comment ça, tu as gagné ?
Les scores n'ont pas encore été dévoilés.
Il dit qu'il est sûr que les Ming ont gagné.
Faisons-le.
En échange de l’annulation du résultat d’aujourd’hui…
Je vais suggérer quelque chose en faveur de Ming.
Très bien.
Comme ce tour s'avère trop serré
pour déterminer le vainqueur,
c'est une égalité.
Cependant,
il est vrai que les Ming
ont légèrement pris l'avantage dans ce tour,
alors que le cuisinier développait
une nouvelle sauce appelée layu.
Néanmoins, comme il a été fabriqué
avec un ingrédient de Joseon,
ce tour sera considéré comme une égalité
avec la grâce du roi de Joseon.
Dans les prochains tours,
les deux parties doivent veiller à ce que rien de honteux
ne se reproduise à cause des ingrédients.
Et si les trois tours se terminent par une égalité…
cela sera considéré comme la victoire des Ming.
Les Ming obtiennent-ils un avantage ?
Est-ce que ça veut dire que je viens de perdre ?
Il n'y a aucun moyen.
Le deuxième tour
aura lieu ici demain
à la même heure.
Soyez bien préparé.
- Oui, Votre Majesté.
- Oui, Votre Excellence.
- Attends.
- Mon Dieu, ça m'a fait peur.
Avez-vous plus à dire ?
Qu'est-ce que c'est?
Elle dit qu'elle veut s'excuser
auprès du chef cuisinier royal.
Qu'est-ce que c'est ? Elle s'excuse vraiment ?
Tout le monde n’admet pas ses erreurs.
Maintenant, vous agissez comme le cuisinier
d’une grande nation.
À travers ce tour,
J'ai appris l'attitude et l'état d'esprit
qu'un cuisinier devrait avoir
envers leurs ingrédients.
Merci.
Elle vous remercie pour la leçon.
Moi aussi
j'ai appris que je devais mieux prendre soin de moi…
de mes ingrédients, grâce à vous.
Elle dit que tu en apprendras encore plus demain
puisque tu seras face à son oncle.
Je n'ai plus rien à apprendre,
parce que je gagnerai demain.
À demain, Chef Cuisinier Royal.
Cela me rend fou.
J'ai parlé avec assurance plus tôt,
mais que vais-je faire demain ?
Comment le surintendant a-t-il pu faire ça ?
Où sont passés tous les gochogaru ?
Nous les avons cueillis jusqu'à ce que nos doigts saignent
et les avons séchés jusqu'à pleurer,
et il les a tous donnés.
Nous ne pouvons pas perdre demain.
Même si c'est une égalité jusqu'au dernier tour,
ce sera toujours notre défaite.
Mon Dieu.
Ce qui est important,
c’est que nous n’avons pas perdu aujourd’hui.
Ça suffit, tout le monde.
Le tour de demain est important,
et nous n'avons pas de gochugaru.
Mon Dieu.
D'accord.
D'abord,
Je vous expliquerai le plat de demain.
- Gil-geum.
- Oui.
Vous vous souvenez tous de ce plat de laziji ?
Oui. Canard sauté épicé.
Est-ce qu'on va encore se passer
du gochogaru ?
Le porc dongpo ne serait-il pas un meilleur choix
si nous voulons piétiner leur fierté ?
Et que diriez-vous d'une soupe aux palourdes et aux racines de lotus ?
C'est l'un des
trois grands plats des Ming.
Non. Nous nous en tiendrons à ce que nous avons préparé.
Mais au lieu de laziji de canard épicé,
nous allons faire du canard laqué.
Canard laqué.
Lors d’une conférence diplomatique
entre les États-Unis et la Chine dans les années 1970,
On dit que ce plat emblématique a
brisé la tension en un instant.
- Quoi ?
- Pékin ?
- C'est aussi un plat Ming ?
Je n'en ai jamais entendu parler.
C'est un plat impérial
qui a été apprécié
par la cour impériale Ming pendant de nombreuses années.
N'est-ce pas juste un simple canard rôti ?
Oui, c'est un plat rôti.
Mais ce n’est pas n’importe quel canard rôti.
La clé est de souffler de l’air
pour séparer la peau de la viande,
et ce n'est vraiment pas facile
d'obtenir la texture croustillante sur la peau.
Pensez-vous vraiment que
ce plat captivera l’envoyé en chef ?
L'envoyé principal est une personne
étroitement liée à la cour impériale.
Il se concentrera sur le soin
et les efforts déployés pour l’utiliser
techniques de cuisson traditionnelles
et harmonie des saveurs.
C'est pourquoi le canard laqué,
un plat impérial, est le meilleur choix.
La seule façon de récupérer le canard séché
sans gochugaru
c'est faire du canard laqué.
Tout d’abord, vous devez en apprendre davantage sur la
méthode de torréfaction suspendue que nous allons utiliser.
Les cuisiniers Joseon
- étaient beaucoup plus impressionnants
- Le canard…
- que je ne le pensais.
- Regarde.
Surtout le chef cuisinier royal.
L'épée d'un guerrier prend des vies,
et un couteau de cuisinier donne la vie.
C'est une vraie maîtresse.
Il semble que nous
les ayons grandement sous-estimés.
Nous devons gagner demain.
Tous les ingrédients sont-ils prêts ?
Oui, frère Tang.
Les cuisiniers Ming étaient excellents,
mais le galbijjim était vraiment remarquable.
Je suis d'accord.
Les talents des cuisiniers
étaient vraiment tentants.
C'était une journée pleine de bonne nourriture
et de bons divertissements.
Mon Dieu.
La lune est particulièrement brillante ce soir.
C'est vraiment lumineux.
- Oh mon Dieu.
- Quoi ?
Votre Altesse.
S'il te plaît, viens avec moi.
Sa Majesté désire vous voir.
Moi?
Oncle!
À quoi pensais-tu ?
Vous connaissiez la compétition avec les Ming,
et pourtant vous avez jeté l'ingrédient du chef cuisinier royal
à votre propre discrétion ?
Votre Majesté.
Je m'excuse sincèrement pour mon
insouciance et mon incompétence habituelles.
Cependant, comme je l’ai expliqué plus tôt,
J’ai fait ce que j’ai fait
pour le bien de la famille royale.
Je n'aurais jamais imaginé que cela arriverait.
affecter le résultat de la compétition.
Dites-moi.
As-tu vraiment jeté tout le gocho ?
J'en ai donné au cuisinier Ming,
et le reste est dans le stockage.
Secrétaire royal en chef !
Récupérez le gochogaru dans sa résidence
et rapportez-le au chef cuisinier royal.
Oui, Votre Majesté.
Je ferai ce que vous m'ordonnez.
Et ceux-là ?
Oui, Votre Altesse Royale.
Dans le cas où les tours restants
se terminent également par une égalité,
les Ming seront déclarés vainqueurs.
N’est-ce pas un désavantage pour nous ?
Si Sa Majesté suggérait
une condition aussi désavantageuse…
Le chef cuisinier royal
a dû perdre la première manche.
Cependant,
le premier tour s'est terminé de cette façon.
parce que le Grand Prince Jesan
a donné l'ingrédient au chef cuisinier royal
à un cuisinier Ming par erreur.
Quoi?
Le Grand Prince Jesan
a pris l'ingrédient du chef cuisinier royal ?
Comment pourrait-on appeler cela une erreur ?
Comme il est le surintendant de Saongwon,
il doit être lié à cette affaire
d'une manière ou d'une autre.
Que pourrait-il gagner en jetant
l’ingrédient du chef cuisinier royal ?
J'ai entendu dire que le tour d'aujourd'hui s'est terminé par une égalité.
Oui, Votre Grâce.
Je vous ai convoqué pour confirmer notre accord.
Je suis sûr que tu t'en souviens.
Nous devons perdre à tout prix demain.
Cependant, Votre Grâce,
J'ai entendu dire que gagner cette compétition
pourrait apporter à Joseon un gros profit.
Depuis quand vous occupez-vous
des affaires de l’État ?
Je m'excuse, Votre Grâce.
Votre mère réside dans le comté de Jecheon,
n'est-ce pas ?
Votre Grâce, comment avez-vous…
HUIJEONGDANG
DEUXIÈME TOUR DU CONCOURS
Il est temps de commencer
le deuxième tour de la compétition
entre Joseon et Ming.
Le thème d'aujourd'hui est
ji pour « savoir », yeok pour « changer ».
Vous devez cuisiner un plat
du pays de l'autre.
Vous pouvez commencer à cuisiner maintenant.
Commençons à préparer notre deuxième plat,
le canard laqué.
- Oui.
- D'accord.
Utilisez ceci et cela. Commençons.
- Oui.
Quelle est cette odeur ?
Mon Dieu. Ça sent bon.
Ce n’est pas le moment
de s’en émerveiller.
Où ont-ils trouvé
une fleur de lotus aussi massive ?
C'est incroyablement grand.
Si ma supposition est juste,
une si grande fleur de lotus…
C'est un lotus doré.
Un lotus doré ?
Il demande si vous n'en avez pas déjà vu un.
Il est surprenant qu’une fleur de lotus
aussi grande et jaune existe.
Il est également connu sous le nom de lotus de l'empereur
en raison de sa couleur dorée.
Ok. Nous allons commencer
par pendre les canards pour les faire rôtir.
- D'accord.
- Cuisinier Maeng, s'il vous plaît, apportez ceci aussi.
- Très bien.
Canard?
Est-ce le canard rôti de la capitale du Nord ?
Est-ce là le tarif de la capitale du Nord ?
C'est un plat que même les meilleurs cuisiniers Ming
n'oseraient pas préparer.
Je me demande si ça aura vraiment bon goût.
Il doute
des compétences du chef cuisinier royal.
Puisque mon chef cuisinier royal l'a préparé,
ce ne sera pas un canard rôti ordinaire.
Rôtissage par pendaison.
Devons-nous faire cela
alors qu’il ne s’agit même pas d’un cochon entier ?
Que faire si la viande est trop cuite
et devient dure ?
La forte chaleur le fera cuire lentement,
de sorte que la graisse sera complètement évacuée,
rendant la peau croustillante
et la viande tendre.
J'espère que c'est le cas.
Cuisinier Maeng, s'il vous plaît, coupez les légumes.
Cook Eom, s'il te plaît, fais cuire le riz gluant.
- D'accord.
- Cuisinière Sim, passe-moi le riz gluant.
- Cuisinière Min.
- Gil-geum.
- Oui ?
- Voilà.
- Merci.
On y va.
D'accord.
La peau est incroyablement brillante et dorée.
Verser de l'huile dessus comme ça
durcit la peau
- et ça fait quoi encore ?
- Croustillant.
C'est exact.
Laisse-moi essayer. Donne-le-moi.
Merci.
Le travail au couteau est important.
C'est un plat sauté,
mais avant que la viande ne rencontre la sauce,
la peau et la viande
doivent être fines et tranchées uniformément
pour un maximum de saveur.
Cuisinier Eom, essaie.
Mon Dieu.
J'ai même coupé les os.
Tu es en train de tout gâcher.
- J'ai oublié comment commencer.
- Cook Maeng.
Pouvez-vous le faire vous-même, Chef cuisinier royal ?
N'est-ce pas suffisant ?
Gil-geum, tu es bon à ça.
Nous devons perdre à tout prix demain.
Si tu me désobéis encore cette fois,
Je ne peux pas garantir la sécurité de votre mère.
Est-ce que tu comprends?
C'est la dernière chance que je te donne.
Oh mon Dieu !
- Oh non.
- Du sang !
- Arrête d'abord le saignement !
- Oh mon Dieu.
- Gil-geum !
- Oui.
Tu aurais dû faire attention !
- Appuie dessus.
- Ce n'est pas ton genre.
- Mon Dieu, comment est-ce arrivé ?
- Que s'est-il passé ?
Vous faites rarement une erreur.
Tu devais être trop nerveux.
Bon sang. Arrêtez l'hémorragie.
- D'accord.
- Appuie dessus.
Je n'ai pas le temps. Je le ferai.
Quelle vision scandaleuse.
Ils ne savent même pas manier un couteau.
Il dit que les cuisiniers de Joseon
manquent de compétences de base.
Compétences de base ?
On a de l'encre sur les mains
quand on apprend à écrire pour la première fois,
et vous risquez de vous blesser
en cuisinant.
Depuis que nous avons vu du sang,
il semble que le plat de canard
sera très réussi.
Bien sûr.
Si c’est ce que pense Votre Excellence,
qui suis-je pour m’y opposer ?
Je le ferai.
- Mon Dieu, donne-le-moi.
- Je vais le faire.
- Donne-le-moi.
- Lâche-moi !
Comment peux-tu le faire alors que je ne peux pas le faire ?
- Nous n'avons pas le choix. Je vais le faire.
- Nous n'avons pas le temps.
Sois prudent.
Pouvez-vous gérer votre main douloureuse ?
Mon Dieu, mademoiselle.
Tu ne peux rien couper avec cette main.
Cela ne fera pas l'affaire.
Je vais l'essayer.
De quoi parles-tu?
- Même pas nous--
- Attends.
Es-tu sûr, Gil-geum ?
Crois-moi une fois de plus.
Si j'essaie et échoue, tu pourras le faire alors.
D'accord. Fais-le, Gil-geum.
D'accord.
Il semble qu’ils
aient abandonné cette manche.
Maid Seo, reprenez le travail du couteau
dans la compétition.
Que veux-tu dire?
Tu as du talent.
Je vais t'apprendre,
alors apprends à utiliser un couteau.
Nous allons retirer la peau de la viande.
Tenez doucement l'extrémité.
N'utilisez pas trop de force.
Retirez uniquement la peau. Juste la peau.
C'est ça.
Ne le laissez pas se déchirer.
Ensuite, le grattage.
Restez calme. Vous y êtes presque.
Oui, c'est exactement ça.
Restez calme et concentré jusqu'à la fin.
Bien joué, Gil-geum.
Mes jambes tremblaient tellement.
Je ne sais pas comment j'ai réussi.
Non, c'est bon. Tu t'en es vraiment bien sorti.
Bien joué, Maid Seo.
Et merci.
Tu aurais dû intervenir plus tôt.
En effet. C'était génial.
Cuisinier Maeng, j'ai vu que la main de Gil-geum
était devenue un désastre.
Que s'est-il passé hier ?
Je suis désolé.
Pour quoi?
Vous perdrez cette compétition
à cause de moi.
Quoi?
Peux-tu m'expliquer pour que je puisse comprendre ?
Je dois me retirer du concours,
mais je ne peux pas le faire.
Êtes-vous menacé ?
Est-ce le Ming ?
Tu es.
C'est cet envoyé louche, n'est-ce pas ?
Ne demandez pas plus.
Est-ce Kang Mok-ju ?
Non, ce n'est pas elle.
Le canard laqué est meilleur lorsqu'il est bien tranché,
et une compétition est plus divertissante
quand il y a un rebondissement.
Une couche de riz gluant moelleux
est placé sur la
peau de canard aplatie et grattée.
Riz mélangé,
noix de ginkgo et citrouille
sont placés sur la feuille de lotus.
Ajoutez ensuite du concombre
et de l'oignon vert coupés en tranches pour un goût rafraîchissant.
Il est ensuite enveloppé pour emprisonner l'arôme.
C'est enroulé
et coupé en morceaux de la taille d'une bouchée.
Ainsi devient un emballage en feuille de lotus doré.
Il est garni de mousse de taro
et servi avec de la sauce majiang.
Pour compléter le plat,
il est servi avec des racines de lotus à cinq couleurs
et du radis rafraîchissant.
Et voilà qui complète les rouleaux de canard laqué.
Les plats des deux côtés sont complets.
Les cuisiniers doivent s'éloigner
des postes.
Tout d’abord, nous dégusterons le plat
préparé par le cuisinier Ming, Tang Bailong.
C'est vraiment impressionnant qu'il ait réussi à capturer
les saveurs profondes de Joseon de cette manière.
L'arôme subtil mais élégant.
La saveur profonde et élégante
subtilement mais constamment m'attire.
Est-ce vraiment le goût de Joseon ?
Une bouchée
Cela me donne l'impression d'
être recouvert par une fleur de lotus.
Comment avez-vous créé
les cinq couleurs de la racine de lotus braisée ?
C'est un plat du temple
dans lequel divers légumes de Joseon
sont enveloppés
et cuit dans des feuilles de lotus dorées.
Quant aux cinq couleurs,
le rouge vient de l'omija,
et il représente la bienveillance.
Le jaune vient du gardénia
et représente la droiture.
Le vert provient des feuilles de mûrier
et représente la bienséance.
Le noir vient de la sauce soja
et représente la sagesse.
VINAIGRE
Enfin, le blanc, représentant la sincérité,
c'est la couleur naturelle de la racine de lotus
marinée dans du vinaigre.
Je vois.
Bailong.
Quand avez-vous appris
à cuisiner les plats du temple Joseon ?
Il fut un temps…
quand j'ai parcouru les terres
à la recherche du goût ultime.
Cependant, je n'ai pas pu trouver un tel goût
et fut tourmenté par le tourment.
À l’époque…
IL Y A 10 ANS
Cela ne peut pas être le pouls d’un homme vivant.
Hommage au Bouddha Amitabha.
Tu devrais manger.
Prends au moins un peu de soupe à la guimauve.
Il est suffisamment léger pour être simplement bu.
C'est la soupe la plus délicieuse
J'en ai jamais goûté de ma vie.
Qu'est-ce qui est utilisé pour faire cette soupe ?
Vous n’êtes pas de Joseon.
S'il te plaît, apprends-moi,
Vénérable.
Afin de trouver le goût ultime,
J'ai visité de nombreux temples
dans toute la dynastie Joseon.
Le repas servi devant vous
se compose des plats que j'ai appris
du vénérable moine qui m'a sauvé la vie.
Vous dites que
vous avez appris à cuisiner à Joseon ?
Oui.
J'ai passé environ cinq ans à Joseon.
Pourquoi as-tu caché le fait que
tu parlais la langue Joseon ?
Il dit qu'il ne l'a jamais caché
et que le directeur n'a tout simplement jamais posé la question.
Le riz enveloppé dans la feuille de lotus
montre une grande sagesse
ainsi que la profondeur.
Il dit que le riz est mou et collant,
et la racine est croquante,
mais moelleuse et tendre.
Il dit qu'il apprécie
l'harmonie du goût et de l'arôme
scellé dans chaque racine de lotus.
Je suis en admiration devant cette nourriture.
Le résultat est clair comme le jour.
C'est vrai.
Quelle histoire touchante.
Ce tour ne sera pas facile.
Bien que ce qui est arrivé
au gochugaru ait été corrigé
grâce à son grand caractère,
Je ne veux perdre ni l'un ni l'autre.
C'est maintenant au tour des cuisiniers Joseon.
Ceux de la cuisine royale,
avancez.
Maintenant, nous allons goûter le plat
préparé par les cuisiniers Joseon.
Comment s'appelle ce plat ?
C'est du canard laqué.
C'est un plat ancien
des plaines centrales,
souvent apprécié par la cour impériale.
Vous pouvez manger les morceaux de peau
saupoudrés de sucre tels quels,
et les rouleaux doivent être trempés
dans le majiang, une sauce à base de sésame.
Canard laqué de la capitale du Nord, dites-vous ?
Il se moque de toi,
Cela peut être facile à faire,
mais il est difficile de lui donner le bon goût.
Un goût croustillant et net
avec juste la bonne quantité de gras.
Et quelle est cette douce saveur
qui se dégage ?
Non, ce n’est pas seulement du sucre.
Il y a plus que ça.
Ce n’est pas le canard rôti que j’ai mangé
à la cour impériale.
C'est un goût complètement nouveau.
Qu'est-ce qui est le plus surprenant
c'est que le canard ne
sent pas du tout le gibier ou la terre.
La sauce majiang
rehausse la saveur de noisette et de sucré,
et cela se marie bien avec le
goût unique et propre du canard rôti
c'est comme si les trois saveurs
inondaient ma bouche en même temps.
La peau est croustillante, la viande est moelleuse,
et avec l'
oignon vert et le concombre râpés,
ils créent une harmonie parfaite.
Ce plat…
C'est…
- Le meilleur goût du pays.
Quelle est la douceur
infusée dans la peau
du canard rôti que tu as fait ?
C'est une citrouille.
C'est une méthode de cuisson
dont je n'avais jamais entendu parler auparavant.
Penser que tu as réussi à infuser
la saveur de la citrouille dans la peau,
comme prévu,
vous n'êtes sûrement pas un cuisinier ordinaire.
Comment la viande de canard peut-elle
être si incroyablement juteuse ?
Vous avez en effet les compétences
dignes d’un gwinyeo.
Ceci conclut
la dégustation du deuxième tour,
et l'évaluation suivra.
J'annoncerai
les scores du deuxième tour.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
C'était mon erreur
risquer l'avenir de la nation
dans un concours de cuisine.
Non.
Même si nous perdons, nous devons faire de notre mieux
jusqu'au bout.
Que se passe-t-il si le couvercle n'arrive pas à temps ?
Nous allons opter pour le plan B.
C'est notre opportunité.
Si cela signifie que nous pouvons éliminer
le chef cuisinier royal
et faire exploser Sa Majesté de fureur.
Ce que je dis est du plus grand secret.
Trahison.
Ce n'est pas possible.
Vous voulez que la cuisinière royale en chef
soit une femme tributaire ?
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim